---
title: CLAUDE.md — LoexAI Proje Mimarisi
tags: [mimari, proje-kimliği, pipeline, stack, mvp]
source: raw/docs/CLAUDE.md
date: 2026-05-22
status: active
---

# CLAUDE.md — LoexAI Proje Mimarisi

## Amaç

Projenin tek bağlayıcı mimari referansı. AI araçlarının projeyi doğru anlaması için yazılmıştır. Kod yazmadan önce okunması zorunludur.

## İçerik Özeti

LoexAI bir "Local Opportunity Engine AI" — yerel işletmelerin dijital zayıflıklarını tespit eden ve bunları satılabilir fırsatlara çeviren AI destekli SaaS platformu.

**Temel fark:** Lead scraper değil, opportunity intelligence platform. Ham veri → eyleme dönüştürülebilir dijital servis fırsatları.

## Kararlar

- [[decisions/hybrid-pipeline-karar]] — Deterministik önce, AI sonra. Kod ile çözülebilen şeye AI çağrısı yazılmaz.
- [[decisions/discovery-provider-soyutlama]] — `DiscoveryProvider` interface'i. Google Places varsayılan, RapidAPI fallback. Provider env ile seçilir.
- [[decisions/ai-provider-soyutlama]] — `AIProvider` interface'i. Üretimde Anthropic, dev/test'te OpenRouter ücretsiz modeller.
- [[decisions/veri-modeli-jsonb]] — Esnek veriler (gaps, enrichment, çözüm teklifleri) jsonb'de tutulur.
- [[decisions/cache-stratejisi]] — Upstash Redis. Aynı `business_id` için sonuç DB'de varsa yeniden üretilmez.
- [[decisions/migration-tek-source-of-truth]] — Şemanın tek doğru kaynağı `supabase/migrations/`. CLAUDE.md kavramsal modeldir.

## Bileşenler

Pipeline 8 aşama:
1. [[concepts/lead-discovery]] — Deterministik servis
2. [[concepts/business-enrichment]] — Deterministik servis
3. [[concepts/digital-gap-analysis]] — Hybrid (kural + AI özet)
4. [[concepts/opportunity-scoring]] — Deterministik + AI gerekçe
5. [[concepts/solution-recommendation]] — AI
6. [[concepts/sales-strategy]] — AI
7. [[concepts/build-prompt]] — AI
8. [[concepts/qa-agent]] — AI

Klasör eşlemesi:
- `lib/agents/` → orchestration
- `lib/scoring/` → deterministik scoring
- `lib/discovery/` → DiscoveryProvider
- `lib/enrichment/` → website analizi
- `lib/templates/` → industry gap template'leri
- `lib/prompts/` → AI prompt dosyaları
- `lib/validators/` → Zod şemaları
- `lib/ai/` → AIProvider interface + implementasyonlar

## Açık Konular

- Upstash QStash mı, Inngest mi, Trigger.dev mi? Tek seçim yapılmalı, proje boyunca tutarlı kalınmalı.
- Stripe Phase 5'e ertelenmiş; kredi sistemi MVP'de aktif.

## Kaynaklar

- `raw/docs/CLAUDE.md`

## İlgili

- [[syntheses/mimari-genel-bakis]]
- [[syntheses/mvp-kapsami]]
- [[entities/lib-ai-provider]]
- [[entities/lib-discovery-provider]]
